5장 파이썬 날개달기
===================
# 파이썬 프로그래밍의 핵심, 클래스
클래스는 해당 인스턴스의 설계도라고 할 수 있다.  
#### 클래스의 구조
클래스는 기본적으로 다음과 같은 구조를 가지고있다.
```
class 클래스이름[(상속 클래스명)] :
	<클래스변수>
	def 클래스 함수(self, 인수,..):
		수행할 문장
		...
	def 클래스 함수(self, 인수,...):
		수행할 문장
		...
	...
```
다른언어와 다르게 상속받을 클래스를 단순히 괄호안에 입력하면 된다.  
클래스 함수의 첫번재 인자로는 "self"가 와야한다.  
클래스의 객체들은 서로 다른 객체들과 완전히 다른 저장공간을 가지고 독립적으로 동작한다.  
### 초깃값 설정하기
- `__init__` 메소드로 초깃값을 설정한다.
 함수를 호출할때 어떠한 메소드가 바로 동작하게 하기위해 사용한다.  
 예를들어
```
class HousePark:
	lastname="박"
	def __init__(self, name):
		sel.fullname = self.lastname + name
	def travel(self, where):
		print(...)
	...
```
위 코드에서 클래스 HousePark 를 호출할때 초기값을 넣지않은 상태로 `a = HousePark()`를 호출하면,  
TypeError가 뜬다. `__init__`메소드를 이용했을 때에는 `a = HousePark("응용")` 같이 입력값을 주어야한다.  
### 클래스의 상속
다른 언어에서의 상속 개념과 동일하다.  
상속받을 클래스의 메소드를 상속받은 클래스에서 사용할수있다.  

#### 메소드 오버라이딩
다른 언어에서와 같이 메소드를 다시 정의하여 사용하면 된다.  

### 연산자 오버로딩
다른언어에서는 없던 개념이다.  
연산자 오버로딩이란 연산자를 객체끼리 사용할 수 있게 하는 기법이다.
각 연산자를 사용하기 위해서는 메서드를 만들어주어야한다.  
\+연산자 : `__add__`  
\-연산자 : `__sub__`  
\*연산자 : `__mul__`  
\/연산자 : `__truediv__`  

# 모듈
모듈이란 함수나 변수 또는 클래스 들을 모아 놓은 파일이다.  
모듈은 다른 파이썬 프로그램에서 불러와 사용할 수 있게끔 만들어진 파이썬 파일이라고도 할 수 있다. 다른 사람들이 이미 만들어 놓은 모듈을 사용할 수도 있고 직접 만들어서 사용할 수도 있다.  
```
def sum(a, b):
	return a+b
```
위와같이 sum함수만 있는 파일 mod1.py를 만들고 저장하자. 이 파일이 바로 모듈이다.  
만들 모듈을 사용하는 방법 또한 간단하다.  
파일의 시작에 `import mod1`만 작성하면 모듈이름 뒤에 '.'(도트연산자)를 붙이고 함수 이름을 써서 모듈의 sum 메소드를 사용할 수 있다.  
더 쉽게 사용하려면 다음과 같은 방법도 있다.  
`from 모듈이름 import 모듈함수` 형식이다.
```
from mod1 import sum

sum(3,4) =>7
```
위와같이 모듈이름을 붙이지않고 바로 sum 메소드를 사용할 수 있다.  
하지만 이런 방법으로는 mod1모듈의 sum메소드만을 사용할 수 있기 때문에 `form mod1 import *` 을 사용하여 mod1모듈의 모든 메소드를 사용하도록 하자.  

### `if __name__ == "__main__":` 의 의미
만약 모듈의 코드중 실행문, 예를들어 `print()`와같은 코드가있다면 모듈을 import하는 순간 모듈의 실행문들이 모두 실행될 것이다.  
이런 문제를 해결하기위해 모듈의 실행문을 수정해야한다.  
```
if __name__ == "__main__":
	print(sum(3,4)
	print(sum(1,5)
	...
```
위와같이 수정하면 다른 파일에서 이 모듈을 불러서 사용할때 `__name__ == "__main__"`이 거짓이 되어 if문 다음 문장들이 수행되지 않는다.  
즉 if문 이후의 실행문들은 모듈 파일을 직접 실행시켰을 때만 실행된다.  

# 패키지
패키지는 도트(.)를 이용하여 파이썬 모듈을 디렉토리 구조로 관리할 수 있게 해준다.  
간단한 파이썬 프로그램이 아니라면 패키지 구조로 프로그램을 만드는것이 공동 작업이나 유지 보수 등 여러 면에서 유리하다. 또한 패키지구조로 모듈을 만ㄷ르면 다른 모듈과 이름이 겹치더라도 안전하게 사용할 수 있다.  
패키지에 포함된 각 디렉토리에 `__init__.py`파일이 없다면 패키지로 인식되지 않는다. 이 파일은 해당 디렉토리가 패키지의 일부임을 알려주는 역할을 한다.  

# 예외처리
파이썬에서의 예외처리는 다음과 같이 한다.
```
try:
	f = open('abc.txt', 'w')
except 발생오류 as 오류메시지 변수:
	print(str(e))
	오류를 그냥 회피하도록 하려면
	pass
finally:
	예외 발생 여부에 상관없이 항상 수행된다.
	f.close()
```

# 내장함수
내장함수는 print, del, type 등과 같이 import하지않고 바로 사용할 수 있는 함수들을 말한다.  
파이썬의 내장함수들 중 생소한 것 몇가지만 적겠다.  
1. all
all(x)은 반복 가능한 자료형 x를 입력인수로 받으며, 이 x가 모두 참이면 True, 거짓이 하나라도 있으면False를 리턴한다.
2. any
any(x)는 x중 하나라도 참이 있을경우 True를 리턴하고, x가 모두 거짓일 경우에만  False를 리턴한다.
3. dir
dir은 객체가 자체적으로 가지고 있는 변수나 함수를 보여준다. x자료형에 사용할수있는 함수들을 출력한다.  
4. enumerate
enumerate는 '열거하다'라는 뜻이다. 순서가 있는 자료형(리스트,튜플,문자열)을 입력으로 받아 인덱스 값을 포함하는 객체를 리턴한다.
```
for i, name in enumerate(['body', 'foo', 'bar']):
	print(i, name)
>>0 body
>>1 foo
>>2 bar
```
위와같이 출력된다.  
5. id
id(object)는 객체를 입력받아 객체의 고유 레퍼런스를 리턴하는 함수이다.  
6. lambda
lambda는 함수를 생성할 때 사용하는 예약어로, def와 동일한 역할을 한다. 보통 def를 사용해야 할 정도로 복잡하지 않거나 def를 사용할 수 없는 곳에 주로 쓰인다.  
`lamda 인수1,인수2,... : 인수를 이용한 표현식` 이와같이 쓰이며 예로는 다름과같다.  
```
sum = lambda a, b: a+b
>>>sum(3,4)
>>7
```
lambda는 리스트와같이 def를 사용할 수 없는 곳에서도 사용할 수 있다.  
```
>>myList = [lambda a,b:a+b, lambda a,b:a*b]
>>myList
>>[at 0x811eb2c>, at 0x811eb64>] #리스트 myList에 람다 함수가 2개 추가됨
>>myList[0](3,4) #첫 번째 람다함수에 (3,4)인자를 대입.
>>7
```
~~(굉장히 편해 보인다..)~~  

# 외장함수
